

### 9.1 创建与使用集合

什么是集合？

>   它是一种更具读取性和处理能力的数组封装。

比如，我们从数据库得到的数据列表，它就是一种集合；我们可以对这个返回的集合，进行各种操作。

```php
$users = User::get();
dd($users);
```

输出结果我们可以看出，为集合:

```php
Illuminate\Database\Eloquent\Collection {
    ......
}
```

除了数据库对象返回的数据集合之外，我们还可以自行创建数据集合：

```php
//创建一个数据集合
$collection = collect(['张三', '李四', '王五', null]);

//使用 dd 查看它的类型
dd($collection);

//直接 return 可以返回
return $collection;
```



### 9.2 集合的常用方法

数据集合提供了大量的处理数据集合的方法，可链式调用。

数据集合的常用方法有`数百个`，篇幅有限，请见文末附录。



### 9.3 扩展集合

集合都是`可宏扩展(macroable) `的，它允许你在执行时将其它方法添加到 `Collection` 类。例如，通过下面的代码在 `Collection` 类中添加一个 `toUpper` 方法：

```php
use Illuminate\Support\Collection;
use Illuminate\Support\Str;

Collection::macro('toUpper', function () {
    return $this->map(function ($value) {
        return Str::upper($value);
    });
});

$collection = collect(['first', 'second']);

$upper = $collection->toUpper();

//输出结果： ['FIRST', 'SECOND']
```



### 9.4 模型的数据集合

>   数据集合，就是已经将模型方法get()获取到的数据再进行处理。

首先，进行普通查询，得到的是一个集合：

```php
$users = User::get();
```

然后可以对该 `$users` 集合进行再处理。示例如下：

1、`map()`方法，通过它可以实现类似访问器一样对字段进行处理的效果

```php
//使用集合方法map 可以对输出的字段进行过滤
$users2 = $users->map(function ($user) {
    $user->email = strtoupper($user->email);//转换成大写字母
    return $user;
});
return [$users2];
```

最终输出的结果，邮箱全是大写的。

2、`reject()` 方法，可以获取条件之外的数据内容；

```php
$women = $users->reject(function ($user) {
    return $user->gender != '女';
})->map(function ($user) {
    return $user;
});
return [$women];
```

最终输出的结果，只包含`gender=女` 的数据。

3、其他常用的集合方法列表：

```php
//判断集合中是否包含指定的模型实例
return $users->contains(19);
return $users->contains(User::find(19));

//返回不在集合中的所有模型
return $users->diff(User::whereIn('id', [19,20,21])->get());

//返回给定主键外的所有模型
return $users->except([19,20,21]);

//集合也有find 方法
return $users->find(19);

//返回集合的数量
return $users->count();

//返回所有模型的主键
return $users->modelKeys();

//返回主键的所有模型
return $users->only([19,20,21]);

//返回集合中的唯一模型
return $users->unique();
```

>   其实这些方法，也是下面这些。可以参考附录。



### 9.5 附：集合的常用方法

下面将对一些常用的方法进行演示。

>   整理自：https://learnku.com/docs/laravel/8.x/collections/9390#method-all

**1、all()**
`all`方法：返回代表集合的底层数组

示例：

```php
collect([1, 2, 3])->all();
// [1, 2, 3]
```

**2、avg() 或average()**

average 是 avg 方法的别名。

`avg` 方法：返回键的 `平均值`：

```php
$average = collect([['foo' => 10], ['foo' => 10], ['foo' => 20], ['foo' => 40]])->avg('foo');
// 20

$average = collect([1, 1, 2, 4])->avg();
// 2
```

**3、chunk()**

`chunk` 方法把集合分割成多个指定大小的较小集合：

```php
$collection = collect([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]);
$chunks = $collection->chunk(4);
$chunks->all();
// [[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7]]
```

当使用如 `Bootstrap`那样的栅格系统时，该方法在 `视图` 中相当有用。想象一下你有个想在栅格显示的 `Eloquent` 模型：

```php
@foreach ($products->chunk(3) as $chunk)
    <div class="row">
        @foreach ($chunk as $product)
            <div class="col-xs-4">{{ $product->name }}</div>
        @endforeach
    </div>
@endforeach
```

后边还有如下，有时间再慢慢补充吧……

chunkWhile
collapse
collect
combine
concat
contains
containsStrict
count
countBy
crossJoin
dd
diff
diffAssoc
diffKeys
dump
duplicates
duplicatesStrict
each
eachSpread
every
except
filter
first
firstWhere
flatMap
flatten
flip
forget
forPage
get
groupBy
has
implode
intersect
intersectByKeys
isEmpty
isNotEmpty
join
keyBy
keys
last
macro
make
map
mapInto
mapSpread
mapToGroups
mapWithKeys
max
median
merge
mergeRecursive
min
mode
nth
only
pad
partition
pipe
pipeInto
pluck
pop
prepend
pull
push
put
random
reduce
reject
replace
replaceRecursive
reverse
search
shift
shuffle
skip
skipUntil
skipWhile
slice
some
sort
sortBy
sortByDesc
sortDesc
sortKeys
sortKeysDesc
splice
split
splitIn
sum
take
takeUntil
takeWhile
tap
times
toArray
toJson
transform
union
unique
uniqueStrict
unless
unlessEmpty
unlessNotEmpty
unwrap
values
when
whenEmpty
whenNotEmpty
where
whereStrict
whereBetween
whereIn
whereInStrict
whereInstanceOf
whereNotBetween
whereNotIn
whereNotInStrict
whereNotNull
whereNull
wrap
zip





















